# 1.Python优缺点
 - 优点：Python的哲学是简单优雅，尽量写容易明白的代码，尽量写少的代码，适合开发类型：网络应用(网站和后台开发)、日常小工具(系统管理员需要的脚本任务)、其他语言开发程序的再包装使用；
 - 缺点：(1) 运行速度慢，由于Python是解释型语言，代码执行时会一行行翻译成CPU能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢；(2) 代码不能加密：Python程序发布，实际上就是发布源代码。

# 2.Python解释器
 - [1] CPython：C语言开发的Python解释器；
 - [2] IPython：基于CPython之上的一个交互式解释器，也就是说，IPython只是在交互方式上有所增强，但执行Python代码的功能和CPython完全一样。
 - [3] PyPy：另外一个Python解释器，它的目标是执行速度，PyPy采用JIT技术，对Python代码进行动态编译，可以显著提高Python代码执行速度。
 - [4] Jython：运行在Java平台上的Python解释器，可以将Python代码编译成Java字节码执行。
 - [5] IronPython：和Jython类似，IronPython运行在微软的.Net平台上的Python解释器，可以将Python代码编译成.Net字节码。

# 3.Python数据类型
## 3.1 整数
 - [1] 任意大小整数：包括负整数，在程序中表示方法和数学上写法一摸一样，如：1, 100, -8000等；
 - [2] 十六进制表示：用0x前缀和0-9，a-f表示，如：0xff00，0xa5b4c3d2等；
 - [3] 很大的数：很难清楚0的个数，Python允许数字间以_分隔，因此，10_000_000_000和10000000000是完全一样的，十六进制也可以写成0xa1b2_c3d4。
## 3.2 浮点数
 - [1] 定义：浮点数也就是小数，按照科学计数法表示时，浮点数的小数位置是可变的，如，$1.23\times 10^{9}$和$12.3\times 10^{8}$完全相等。
 - [2] 浮点数表示：(1) 数学写法：1.23, 3.14,-9.01等；(2) 科学计数法：将10用e替代，如，$1.23e9, 12.3e8$。
 - [3] 内部存储：整数运算永远精确的，而浮点数则可能会是四舍五入的误差。
## 3.3 字符串
 - [1] 字符串表示：以单引号'或双引号"括起来的任意文本，如：'abc'，"xyz"等。
 - [2] 转义字符\：可以转义很多字符，如'\n'表示换行，'\t'表示制表符，'\\'表示字符\。
 - [3] 多行内容表示：Python允许用'''...'''格式表示多行内容。
 - [4] UTF-8编码：
```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-
```
## 3.4 布尔值
 - 一个布尔值只有True，False两种值，可以用and，or和not运算。
## 3.5 空值
 - 用None表示，是一种特殊的空值。
## 3.6 list
 - Python内置的一种数据类型，是一种有序集合，可以随时添加和删除其中的元素；
```python
>> classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
>> len(classmates)
# 访问第一个元素
>> classmates[0]
# 访问最后一个元素
>> classmates[-1]
# list追加元素到末尾
>> classmates.append('Adam')
# 将元素插入指定位置，如索引1位置
>> classmates.insert(1, 'Jack')
# 删除list末尾元素
>> classmates.pop()
# 删除指定位置元素
>> classmates.pop(1)
```
## 3.7 tuple
 - tuple和list类似，但tuple一旦初始化就不能修改，如：
```python
# 声明一个tuple
classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy')
# 单个元素的tuple定义，必须加一个逗号,
t = (1,)
```
## 3.8 dict
 - 使用键值(key-value)对存储，具有极快的查找速度：
```python
# 字典声明
>> names = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
>> d['Michael']
# 将数据放入字典中
>> d['Adam'] = 67
# 访问指定键对应值
>> d['Adam']
# 当键不存在时，会报错，可以采用
# (1) in的方法判断key是否存在
>> 'Thomas' in d
# (2) get方法，key不存在返回None，或指定的value
>> d.get('Thomas')
>> d.get('Thomas', -1)
```
 - 和list比较，dict有以下几个特点：
```bash
(1) 查找和插入速度极快，不会随着key增加而变慢；
(2) 需要占用大量内存，内存浪费多；
```
 - 而list相反：
```bash
(1) 查找和插入的时间随元素增加而增加；
(2) 占用空间小，浪费内存很少；
```
## 3.9 set
 - set和dict类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以在set中，没有重复key，创建set时，需要提供一个list作为输入集合：
```python
# 创建一个set
>> s = set([1, 2, 3])
>> s
# 自动过滤重复元素
>> s = set([1, 1, 2, 2, 3, 3])
>> s
```
 - 使用add添加元素，remove删除元素，&求集合交集，|求集合并集：
```python
# 添加元素到set
>> s.add(4)
>> s
# 删除元素
>> s.remove(4)
>> s
# 两个集合交集
>> s1 = set([1, 2, 3])
>> s2 = set([2, 3, 4])
>> s1 & s2
# 两个集合并集
>> s1 | s2
```


